"إن القصة التي أريد أن أرويها لكم
لا يمكنكم إيجادها في كتاب"
"يقولون إن تاريخ الغرب
كتب عن سرج حصان"
"لكنها لم ترو قط من قلب حصان"
"ليس حتى الآن"
"ولدت هنا في هذا المكان
الذي سيسمى لاحقا "الغرب القديم"
"لكن بالنسبة إلى نوعي
كانت الأرض أبدية"
"لم يكن لها بداية ولا نهاية"
"لا حدود بين الأرض والسماء"
"كالرياح التي تهب عبر عشب الجاموس
انتمينا إلى هذا المكان"
"سننتمي دوما إلى هذا المكان"
"يقولون إن حصان "الموستنغ"
هو روح الغرب"
"إن تم الفوز بهذا الغرب
أو خسارته في النهاية"
"أمر عليكم أن تقرروه بأنفسكم"
"لكن القصة التي أريد
أن أرويها لكم حقيقية"
"كنت هناك وأنا أتذكر"
"أذكر الشمس والسماء والرياح
تنادي باسمي"
"في الوقت الذي كانت فيه الخيول البرية
تعدو حرة"
"ها أنذا، هذا أنا"
"جئت إلى هذا العالم جامحا وحرا جدا"
"ها أنذا، صغير وقوي جدا"
"هنا في المكان الذي أنتمي إليه"
"إنه عالم جديد، إنها بداية جديدة"
"إنه حي مع خفقان قلب شاب"
"إنه يوم جديد في أرض جديدة"
"وهو بانتظاري"
"ها أنذا"
"إنه عالم جديد، إنها بداية جديدة"
"إنه حي مع خفقان قلب شاب"
"أجل، إنه يوم جديد في أرض جديدة"
"وهو بانتظاري"
"ها أنذا"
"وهكذا كبرت
وتحولت من مهر إلى فحل"
"جامح ومتهور للغاية
مثل الرعد فوق الأرض"
"أتسابق مع النسر
وأنطلق مع الريح"
"أن أطير؟ مر وقت ظننت فيه
أنني أستطيع ذلك"
"مثل والدي قبلي
أصبحت قائد قطيع (سيميران)"
"ومع ذلك الشرف، جاءت المسؤولية"
"أسمع الرياح عبر السهل"
"صوت قوي جدا ينادي باسمي"
"إنه جامح مثل النهر"
"إنه دافىء مثل الشمس"
"أجل، إنه هنا"
"إنه المكان الذي أنتمي إليه"
"تحت السماء المليئة بالنجوم
حيث حلقت النسور"
"هذا المكان هو الجنة"
"إنه المكان الذي أعتبره دياري"
"القمر والجبال والهمس عبر الأشجار"
- "الأمواج على الماء"
- "لا تدع شيئا يقف بيني وبين هذا"
"لأن كل ما أريده هو كل شيء هنا"
"وحين نكون جميعنا معا"
"ليس لدينا ما نخشاه"
"وأينما ذهبت
الشيء الوحيد الذي تعلمته"
"أجل"
"هو أنني إلى هذا المكان، دوما..."
"دوما..."
"سأعود"
"جاء شيء جديد إلى الأرض
في إحدى الليالي"
"شيء سيغير حياتي إلى الأبد"
"وهكذا، بدأت رحلتي"
"إن حصانا أكثر حكمة
ربما كان ليعود أدراجه ويهرب"
"لكنني أردت أن أعرف
أي مخلوقات غريبة جاءت إلى هنا"
ما الذي...؟
أيها...
انظر
يا رجل، انظر إلى ذلك الفحل
إنه جميل
(سايدي ماي)
- أمسكوا به يا رجال!
- بهدوء يا فتى!
- هيا يا رجال! لنذهب!
- هيا يا رجال!
- إلى أين ذهب؟ لا أراه!
- سنعثر عليه!
ما الذي...؟
بسرعة أكبر!
ماذا؟
أمسكوا به!
هيا!
هيا، هيا!
- أمسكنا به الآن!
- بكل تأكيد!
انتبه!
ظننت أنك هربت
أليس كذلك أيها "الموستنغ"؟
- هنا!
- عد إلى هنا! هل أنت مجنون؟
أمسكه! أمسكه يا (جو)!
أمسك الحصان!
إنه لنا الآن!
- ثبتوه مكانه!
- انتبهوا منه!
انتبهوا للحبال! انتبهوا للحبال!
- بهدوء يا فتى!
- هيا!
يمكنه أن يركل كما يشاء الآن
لن يفيده ذلك
- أمسكوه!
- انتبهوا، انتبهوا
"شعرت بالخوف
ولم أعرف ما سيحصل لي"
"لكن كانت أمي والقطيع بأمان على الأقل"
- هيا!
- لنذهب!
"علي أن أخوض معركة أخرى"
"علي أن أعدو ليلة أخرى"
"أخرجه، تفقده"
"أنا في طريقي ولست مرتاحا"
"يجب أن أجد طريقة للعودة"
"لا يمكن أن أهزم وهذا واقع"
"لا بأس، سأجد طريقة
لن يتغلبوا علي، مستحيل"
- "كلا..."
- "أجل"
"لا تحكموا على شيء
حتى تعرفوا ما في داخله"
"لا تدفعوني، سأقاوم ذلك"
"لن أخضع أبدا، لن أستسلم أبدا، كلا"
"كلا..."
"إن لم تستطعوا الإمساك بموجة
فلن تركبوها أبدا"
"لا يمكنكم المجيء بلا دعوة"
"لن أخضع أبدا، لن أستسلم أبدا، كلا"
"لا يمكنكم أخذي، أنا حر"
"لم ساء كل شيء؟"
"أريد معرفة ما يجري"
"ما هذا الشيء الذي يقيدني؟"
"لست حيث يفترض أن أكون"
"يجب أن أخوض معركة أخرى"
"يجب أن أحارب بكل قوتي"
- "سأخرج، لذا انظروا"
- هيا!
"أنتم في طريقي، أجل
الأفضل أن تنتبهوا!"
- افتحوا البوابة!
- "هيا!"
"لا تحكموا على شيء
حتى تعرفوا ما في داخله"
"لا تدفعوني، سأقاوم ذلك"
"لن أخضع أبدا، لن أستسلم أبدا، كلا"
"كلا..."
"إن لم تستطعوا الإمساك بموجة
فلن تركبوها أبدا"
"لا يمكنكم المجيء بلا دعوة"
"لن أخضع أبدا، لن أستسلم أبدا، كلا"
"لا يمكنكم أخذي، أنا حر"
"أنا حر"
- ما المشكلة هنا أيها السادة؟
- لدينا حصان مجنون هنا يا سيدي
- "موستنغ" أصيل أيها الكولونيل
- حقا؟
تعامل الجيش مع الخيول البرية من قبل
لن يكون هذا مختلفا
- هيا!
- هيا أيها "الموستنغ"!
"أذكر أول مرة رأيت فيها أفعى مجلجلة
ملتوية في طريقي"
جند هذا الحيوان أيها الرقيب
- حاضر، سيدي!
- "لم يبد هذا مثل أفعى مجلجلة"
"لكنني بقيت أفكر رغم ذلك
في أنه... أفعى"
أمسكوا ذلك الكسول
أمسكوه! أمسكوه!
هيا!
هيا أيها الحصان
حسنا يا (مورفي)، إنه لك
إنه حصان جامح
سنرى كم سيكون جامحا
حين أنتهي منه
هل رأيتم ذلك؟
تريد القتال، صحيح؟
حسنا
أحرص على أن يكون الحبل مشدودا جدا
- (مورفي)، انتبه!
- احذر!
إنه حيوان جامح
هل أنت بخير يا (مور)؟
أنت...
(مورف)، هل أنت بخير؟
أيها العريف، اجمع بعض المتطوعين
لأخذ هذا الحيوان إلى الاسطبلات
- ليس الاسطبلات؟
- سيدي؟
الزريبة
حان الوقت لكسر عزيمة ذلك الحصان
"تظن أنك بإمكانك التغلب علي؟
لا بد أنك مجنون"
احرص أن يكون مشدودا جيدا
- "لم تفعل أي شيء قد يزعجني"
- هيا!
"لكن إن أردت مواجهتي"
"فأريدك أن تعرف فحسب"
"أجل، انزل عن ظهري
وشارك في لعبتي"
"ابتعد عن طريقي
لأنني بري وغير مروض"
"اغرب عن وجهي
وجرب أفضل ما لديك"
"أظن أن الوقت حان لتواجه الواقع"
- "انزل عن ظهري..."
- حسنا، حان دوري
"تعرف أنها لعبة فحسب ما أمارسها"
"لا تظن أن بإمكانك إيجاد وسيلة للنفاذ"
- "هذا ما أقوله"
- هيا! اخرج من هناك!
"والآن إن أردت مواجهتي"
"فأريدك أن تعرف فحسب"
"انزل عن ظهري وشارك في لعبتي"
"اغرب عن وجهي
لأنني بري وغير مروض"
"ابتعد عن طريقي"
- "أو أظهر أفضل ما لديك"
- لدينا فارس!
"لكنك تعرف أن هذا القطار
سينحرف عن هذا المسار"
"انزل عن ظهري"
"أجل، انزل عن ظهري"
"انزل"
"انزل، انزل، انزل، انزل
انزل، انزل، انزل"
"انزل عن ظهري"
- أيها الرقيب!
- أجل، سيدي
قيد هذا الحصان بالعامود
لا تقدموا له طعاما أو ماء
- لثلاثة أيام
- حاضر، سيدي
"عدا قلبي عبر السموات تلك الليلة"
"عائدا إلى قطيعي حيث أنتمي"
"وتساءلت إن اشتاقوا إلي
بقدر ما اشتقت إليهم"
خذ بعض الماء إلى الاسطبل
حاضر يا سيدي
لدينا شخص معاد!
اجلباه إلى هنا!
ماذا لدينا هنا؟
أمسكنا به قرب مقطورة المؤن يا سيدي
فرد من ال(لاكوتا)
ليس طويلا بقدر أفراد قبيلة (شايين)
ولا حسن السمات بقدر أفراد قبيلة (كرو)
خذاه أيها السيدان
وأظهرا له أفضل ما لدينا
- أيها العريف، خذه إلى الحظائر
- ليس الحظائر... العامود
لا طعام أو ماء
حسنا
هيا!
ما الذي تنظر إليه يا فتى؟
"كان يدعى (ليتل كريك)
وبدا مختلفا عن البقية"
مرحبا...
"لم يكن ثمة نهاية للطرائق الغريبة
التي يستعملها ذوو الساقين"
- لدينا رفقة
- انتباه!
بإذن من الكولونيل، سيدي
تبلغ تقارير الدوريات الواردة
عن وجود أعداء يتجهون شمالا
أظهر مسؤولو السكة الحديدية
قلقهم يا سيدي
طلبوا دوريات أخرى
- كم مضى أيها الرقيب؟
- سيدي؟
- "الموستنغ"، كم مضى عليه مربوطا؟
- ثلاثة أيام يا سيدي
جيد، اجلب سوطي ومهمازي
يمكنك أن تستسلم بسهولة
أو بصعوبة أيها "الموستنغ"!
كلا! تراجع، تراجع! تراجع!
هيا! هيا!
هيا أيها "الموستنغ"
هل ترون أيها السادة؟
يمكن كسر عزيمة أي حصان
تحرك أيها "الموستنغ"
ثمة أشخاص في (واشنطن)
يظنون أن الغرب لن يستقر أبدا
ولن تخترق سكة حديد (الهادىء) الشمالية
(نابراسكا) أبدا
وأن ال(لاكوتا) عدائي...
لن يخضع أبدا للعناية الإلهية
وإن طريقة التفكير المحدودة تلك...
هي ما قد تقول إنه لا يمكن
كسر عزيمة هذا الحصان أبدا
الانضباط والوقت والصبر...
هذه هي أعظم ثلاث نقاط قوة
"أحيانا على الحصان أن يفعل
ما على الحصان فعله"
- أيها "الموستنغ"؟
- "وكان هذا أحد تلك الأحيان"
كلا!
هل أنت بخير يا سيدي؟
ابتعدوا عني!
أيها الجندي... أمسك ذلك الحصان بثبات!
"لم أكن متأكدا مما حصل هناك
ولم أكن على وشك التوقف والسؤال"
"كل ما عرفته هو أنني أتجه إلى الديار"
"لم أستطع تصديق ذلك"
"في برهة كنت حرا
وفي الأخرى... المزيد من الحبال"
بثبات، بثبات
لن أؤذيك
بهدوء
ها أنتذا
أنت أفضل حالا الآن، صحيح؟
"لم أستطع فهم ذلك"
"عاملت ذا الساقين الهزيل هذا
كواحد من جنسنا"
"متبخترة حوله مثل حولي مغرم"
"لم يكن ذلك طبيعيا إطلاقا"
أيها "الموستنغ" العظيم
سأركبك اليوم
سيكون هذا جميلا
"الأفراس"
حسنا يا (راين)، لنر إن كنت تستطيعين
تعليم هذا "الموستنغ" بعض التهذيب
"حسنا، أقر بذلك، كانت فاتنة...
بطريقة متعنتة ومزعجة"
"لذا تركتها تريني عالمها"
حصان!
وداعا أيها الحصان
"للمرة الأولى في حياتي
شعرت أن قلبي ممزق بين أمرين"
كلا! أعده لي! هيا!
أيها "الموستنغ"، كلا!
أيها "الموستنغ"
هيا
"كان يجب أن أعترف لذلك الفتى..."
"رفض الاستسلام ببساطة"
لن أركبك أبدا، صحيح؟
ويجب ألا يفعل أحد
يمكنك الذهاب
لا بأس، اذهب
هيا، ارحل!
عد إلى ديارك
"عرفت أن هذا كان صعبا عليها
وأنها شعرت بالخوف"
"لكن أكثر من أي شيء
أردت أن أشاركها دياري"
"رقدت بقربها تلك الليلة وأنا آمل
وأصلي بأن تكون بخير بطريقة ما"
ثمة حصانان هناك!
اتركوا الفرس، لن تنجو
هيا!
(راين)
بهدوء يا فتاة، بهدوء
ستجري الأمور على ما يرام
هيا
أنقذت حياتي
- نريد رجلين آخرين على الدعامة
- (كولينز)!
(إيفنز)! أنزله!
- هيا بنا
- اسمع يا (جاكسون)!
أمسك ذلك الطرف!
أمسكته!
تم تحميل هذه
لن أؤذيك، هيا
ستجري الأمور على ما يرام
"انفخ في البوق الآن"
"اعزفه لي وحدي"
"فيما المواسم تتغير، تذكر كيف كنت"
"لا يمكنني المضي قدما الآن"
"لا يمكنني البدء حتى"
"لم يبق لي شيء
مجرد قلب فارغ فحسب"
"أنا جندي... مجروح
لذا علي التخلي عن القتال"
"لم يبق لي شيء آخر"
"قدني بعيدا"
"أو اتركني راقدا هنا"
"انفخ في البوق"
"أخبرهم أنني لا أهتم"
"ليس ثمة طريق أعرفه
يقود إلى أي مكان"
"بدون نور
أخشى أنني سأتعثر في الظلام"
"وأستلقي على الأرض
وأقرر ألا أمضي قدما"
"ثم من الأعلى
من مكان ما في البعيد"
"ثمة صوت يناديني "تذكر من أنت"
"إن خسرت نفسك
فسرعان ما ستفقد شجاعتك"
"لذا ابق قويا الليلة"
"تذكر من أنت"
"أجل"
"أنت جندي الآن"
"يحارب في معركة
لنيل الحرية مجددا"
"أجل، يستحق ذلك عناء القتال لأجله"
هيا، هيا الآن
ستجري الأمور على ما يرام
هيا، أحسنت، أحسنت
- لنذهب!
- هيا!
"لم أعرف لما تم جلبنا إلى هنا"
"ما عرفته هو أن علينا إيجاد طريقة
للفرار والعودة إلى الديار"
جاهز!
- هذا ليس جيدا، أصبنا صخر الأديم!
- حسم الأمر!
- سنجر القطار فور الجبل
- هذا جنون
لدينا ستة أيام لنتصل ب(يوتاه)
سننتقل عند الفجر
مستعدون للانطلاق!
تحركوا!
عد إلى الصف
كدنا نصل إلى الأعلى!
أبطئوا في المقدمة!
"كانت تلك اللحظة
التي فهمت فيها الأمر"
"كانوا يتجهون إلى دياري
وكان علي أن أوقفهم"
ارجع! هيا! عد إلى الصف!
بدأ ينزلق!
عالجوا الوضع! عالجوا الوضع!
انتظروا!
اجلبوا البغال إلى هنا!
أمنوا المكان إلى اليسار!
أحسنتم العمل يا شباب!
بهدوء...
أمسك به!
بسرعة! اجلبوا الدعامات!
أسرعوا!
- أمسكه هناك!
- هيا!
إنها تنكسر! لا يمكنني تثبيته!
هنا!
ابتعد عن الطريق!
تبا...
"لا أعرف من أين أتى
أو كيف وصل إلى هناك"
"لكنني كنت مسرورا للغاية لرؤيته"
عرفت أنني سأجدك
توقفوا!
لا أصدق هذا
اذهب، اذهب، اذهب، اذهب!
اهرب!
هيا، هيا!
أحسنت! هيا! هيا!
انزل!
نلنا منهما الآن!
إلى أين ذهب؟
ها هما! في الأعلى!
كلا
"بلى"
هيا بنا!
"لا تحكموا على شيء
حتى تعرفوا ما في داخله"
"لا تدفعوني، سأقاوم ذلك"
"لن أخضع أبدا، لن أستسلم أبدا، كلا"
"إن لم تستطعوا الإمساك بموجة
فلن تركبوها أبدا"
"لا يمكنكم المجيء بلا دعوة"
"لن أخضع أبدا، لن أستسلم أبدا، كلا"
"لا يمكنكم أخذي، أنا حر"
- "أجل، أنا حر"
- "أجل"
"أجل!"
ستكونين في قلبي دوما
اهتم بها أيها الروح
التي لم يكن بالإمكان كسر عزيمتها
سأفتقدك يا صديقي
"انتظرت وقتا طويلا لأعدو بحرية"
"لكن ذلك الوداع
كان أصعب مما تخيلت يوما"
"لن أنسى ذلك الفتى أبدا"
"وكيف استعدنا حريتنا معا"
"اسمع الرياح تنادني باسمي"
"الصوت الذي يقودني إلى الديار مجددا"
"إنه يشعل النار
لهبا ما زال يحترق"
"سأعود دوما إليك"
"أعرف أن الطريق طويل
لكن دياري هي حيث أنت"
"أينما كنت، سأجد الطريق"
"سأجري مثل النهر، سألحق بالشمس"
"سأحلق مثل النسر إلى حيث أنتمي!"
"لا يمكنني تحمل المسافة
لا يمكنني أن أحلم بمفردي"
"لا يسعني الانتظار لرؤيتك"
"أجل، أنا في طريقي إلى الديار"
"أعرف الآن أن ذلك صحيح
كل طرقاتي تقود إليك"
"وفي ساعة الظلام"
"يساعدني نورك في تجاوزها"
"تجري مثل نهر"
"تلمع مثل الشمس"
"أجل"
"تحلق مثل النسر"
"أجل، أنت هو"
"رأيت كل غروب شمس
ومع ذلك كله تعلمت..."
"إليك، دوما..."
"دوما، سأعود"
"ها أنذا، هذا أنا"
"ليس ثمة مكان آخر على الأرض
أفضل أن أكون فيه"
"ها أنذا، لا أحد سوانا أنا وأنت"
"الليلة، سنحقق أحلامنا"
"إنه عالم جديد، إنها بداية جديدة"
"إنه حي مع خفقان قلبين شابين"
"إنه يوم جديد، إنها خطة جديدة"
"كنت بانتظارك"
"ها أنذا"
"ها نحنذا، بدأنا للتو"
"وبعد كل هذا الوقت، حان وقتنا"
"أجل، ها نحنذا"
"ما زلنا نمضي قويين
هنا في المكان الذي ننتمي إليه"
"إنه عالم جديد، إنها بداية جديدة"
"إنه حي مع خفقان قلبين شابين"
"إنه يوم جديد، إنها خطة جديدة"
- "كنت بانتظارك"
- "بانتظارك، بانتظارك، بانتظارك"
"ها أنذا"
- "يا عزيزتي، ها أنذا"
- "ها أنذا"
- "ها أنذا، ها أنذا"
- "قربك مباشرة"
"ها أنذا"
"وفجأة بات العالم جديدا بالكامل"
- "ها أنذا"
"ها أنذا"
ترجمة: جنان أبو حسن زهران
بروسبتايتلنغ